.:: GrupaHatak.pl ::.
facebook.pl/GrupaHatak
Tłumaczenie: Oin
Korekta: Igloo666
Dopasowanie: demol
Wikingowie [3x04]
Okaleczony
Ivar, o co chodzi?
- Gdzie jest Harbard?
- Nie wiem.
Musisz go znaleźć.
Ivar cierpi tak bardzo,
że nie mogę tego znieść.
Dlaczego nie potrafisz
zająć się własnym dzieckiem?
Jestem.
Już nie boli, Ivarze.
Już nie boli.
Właśnie tak.
Bardzo senny, Ivarze.
Robisz się bardzo senny.
Już nie boli.
Śpij.
- Kim jesteś?
- Przecież wiesz.
Nie, nie wiem.
Posiadasz taką moc.
- Jesteś bogiem?
- Chciałbym być.
Któż by sobie
tego nie życzył?
Przyjaciele.
Już nie wrogowie,
lecz przyjaciele.
Moje myślenie jest...
Inne.
Walczymy razem.
Wygrywamy.
Zgadzam się, mój przyjacielu.
Walczymy razem - wygrywamy.
Oto jest Rollo - wojownik.
Młot do krzyża.
Gdzie twoja dusza?
Gdzie twoja wiara?
Floki, daj spokój.
To jest przyszłość.
Nie możemy walczyć ze wszystkimi.
Musi istnieć współpraca.
Sojusze takie jak
pomiędzy bogami.
- To droga naprzód.
- No, no.
Magia chrześcijańskiego chrztu
mimo wszystko zadziałała.
Mówiłeś, że to żart. Być może
potraktowałeś to poważnie.
- Dobrze wiesz, że to był żart.
- Nie.
Widzę, że wszyscy wypiliście
z zatrutego kielicha.
A żartem, Rollo, jesteś ty!
Widzę, że wciąż cierpisz.
- Mogę temu zaradzić.
- Jak?
Połóż się.
Co robisz?
Chyba powinienem ci
podziękować.
Może powinieneś.
Może właśnie uratowałam ci życie.
Twój brat jest słaby.
Jest zaledwie marionetką.
I doprowadzi cię do upadku.
Wiem, co myślisz o Egbercie.
Wierzysz mu?
- A nie powinienem?
- Zawsze działał we własnym interesie.
- Chce władzy nade mną i nad Mercją.
- Nie walczyłem dla niego.
Walczyłem dla moich ludzi...
i dla ciebie.
Jak rana?
Wciąż boli.
Chcesz się położyć?
Zaczekaj!
- Dokąd idziesz?
- Wychodzę.
- Gdzie? Z kim?
- To nie twoja sprawa.
Wręcz przeciwnie, bo znów
zostawiasz swoje dzieci.
- Wiem, że będą z tobą bezpieczne.
- Idziesz gdzieś z nim?
Zaopiekuj się moim dziećmi.
To wszystko, o co proszę.
Nie.
- Co próbujesz zrobić?
- Ratować cię.
Nie chodzi tylko o dzieci.
Masz inne obowiązki.
Ragnar zostawił Kattegat
pod twoją opieką.
Ludzie czekają na spotkanie z tobą.
Trzeba podjąć ważne decyzje.
- Puść swoją królową.
- Zatem ja to zrobię.
Wezmę na siebie odpowiedzialność.
Byłem raz w pewnym miejscu.
Nazywało się Oslo Fjord.
Słyszałem historię
o królu, który zginął
i którego rodzinę
zmasakrowano.
Ale jego żona, Astrid, umknęła
na wyspę pośrodku jeziora.
Urodziła syna.
Przeżyła z pomocą ojczyma Forolfa Lousebearda.
- "Forolf Lousebeard"?
- Tak się nazywał.
Nie zmyślam tego.
Przemycono mnie na tę wyspę
i przedstawiono Astrid.
Była najpiękniejszą kobietą,
jaką kiedykolwiek widziałem.
I nimfomanką.
Potrzebowała mnóstwa seksu.
Miała opory żeby spać ze swoim ojczymem.
Nie chciała być pokryta wszami.
Dokładnie.
- Zmuszono mnie do spania z nią.
- Zmuszono?
Później usłyszałem, że 9 miesięcy
po opuszczeniu przeze mnie wyspy
urodziła drugiego syna, Olafa.
Teraz jest wielkim księciem
Kijowa i całej Rosji.
- I jest twoim synem?
- Jestem tego pewien.
Mam u ciebie wieczny dług.
To co zrobiłeś dla mego syna...
To samo zrobiłbym
dla każdej cierpiącej istoty.
- Dla ciebie też.
- Dla mnie?
- Nie cierpię.
- Cierpisz.
Twój mąż jest
bardzo daleko stąd
i obawiasz się, że już cię
nie kocha ani nie pożąda.
Skąd wiesz?
Zdejmij ubranie.
- Jest zimno.
- Zatem wracaj do dzieci.
Nie chcę z nimi być.
- Co zrobi ze mną król Egbert?
- Nic nie zrobi,
dopóki ja będę chronić
ciebie, a Ragnar mnie.
Egbert musi skryć swą władzę
za prawowitym dziedzicem tronu Mercji.
- Zatem mnie nie zabije.
- Nie, nie zabije.
Burgredzie, będziemy razem
władać Mercją.
Nie ekscytuje cię to?
- Mercyjczycy mogą mieć coś przeciwko.
- Nie będą mieć.
Za nami stoi żelazna ręka
zarówno Wessex jak i wikingów.
Rozumiesz?
Zatem będziemy więźniami
Egberta i Ragnara.
Tak myślę.
Ale lepiej więźniami niż trupami.
Więźniowie zawsze mogą uciec.
To nie jego wina.
Masz rację.
To wina kogoś innego.
- Kogo?
- Czy to nie jasne, Bjornie Żelaznoboki?
Kto sprowadził do nas
Chrystusa-Boga?
Floki mówi, że zdradziliśmy
naszych bogów,
by służyć chrześcijańskiemu
królowi i chrześcijańskiemu Bogu.
W przeciwieństwie do Flokiego nie uważam,
że mogę mówić w imieniu bogów.
Wiem jedynie, że moje
pragnienia i ambicje
wobec naszego ludu
nigdy się nie zmieniły.
I teraz, kiedy jestem królem,
muszę spróbować je spełnić.
Jakie granice Odyn
postawił swej ciekawości?
- Któż to wie?
- Dokładnie.
Dopóki ich nie odnajdę, nie mogę
mówić, że oddałem mu honory.
Floki grozi mi Odynem, ale nie wstyd
było by mi stanąć z nim twarzą w twarz.
Gdy Ragnar wróci, z pewnością
zostanie na krótko,
nim wypłynie do domu.
W końcu jest królem.
Ale ty mogłabyś zostać.
- Po co, królu Egbercie?
- No chyba
ktoś powinien zostać i upewnić się,
że nowej osadzie się powiedzie,
a pierwszy zbiór
zostanie bezpiecznie zebrany.
Ktoś zostanie,
by tego dopilnować.
Ale nawet jeśli nie jestem
królem, to jestem jarlem.
Muszę wrócić,
by zająć się swoimi ludźmi.
Dobrze jest mówić o odpowiedzialności,
ale są też w życiu inne rzeczy.
Co gdybym osobiście
poprosił cię o pozostanie?
Rozumiesz o czym mówię?
Rozumiem.
Cieszyło mnie twoje towarzystwo.
I seks.
Pomimo tego, że uczyniłeś mnie
szczęśliwą i spełnioną,
zrozumiałam, że jedyną osobą,
o którą się troszczysz,
jesteś ty sam.
No.
Stało się.
Cieszy mnie to.
Kocham cię.
A czy ty mnie kochasz?
Kocham.
- Ojcze.
- Mój synu.
Żaden ojciec nie mógłby
być bardziej dumny.
Witaj i moje gratulacje Aethelwulfie.
Zasługujesz na nasze podziękowania i modlitwy.
Twa żona tęskniła tak bardzo,
że nie mogła tego znieść.
Często spotykałem ją w kaplicy,
płaczącą i modlącą się do Boga
o twój bezpieczny i pewny powrót.
- Księżniczko.
- Chodź.
Panie.
Panie, oto mój
młodszy brat, Burgred.
Mówi, że kampania przeciw nam
nie była jego winą.
Cóż, cieszy mnie to.
Witaj w Wessex, Burgredzie.
Panie, siostra powiedziała mi, że jesteś
hojnym i wielkodusznym monarchą.
- Zdaję się na twą łaskę.
- Nie, nie, nie.
Mówiłem szczerze.
Jesteś tu mile widziany.
Dołączcie do uczty i świętujcie
szczęśliwą przyszłość Mercji.
Widzisz, mówiłam ci.
Chodź.
- Wybacz, jeśli nie ucałuję ręki.
- Nie spodziewałem się tego.
Jak już ci powiedziałem,
jesteśmy równi.
Jak osada?
Jeśli chcesz poznać
odpowiedź na to pytanie,
jarl Ingstad
z pewnością ci odpowie.
- Jesteś ranny.
- Tak. Ale...
Ale księżniczka Kwenthrith
dała mi trochę swojego lekarstwa.
Jak osada?
Działa.
Już po pierwszym obsiewie.
Król Egbert dał nam nowy pług
i zawsze zapewniał o swej ochronie.
- I wierzyłaś mu?
- Tak.
Wygląda na to,
że dobrze się dogadywaliście.
Tak.
Dla dobra nas wszystkich.
Zatem poświęciłaś się
dla wspólnego dobra.
Tak jak ty, Ragnarze.
Jestem głodny.
Witaj, bracie.
Nie lubię cię.
Mój syn!
Zdrowy i cały.
Gdzie jest Porunn?
Nie ma jej z tobą?
Opiekują się nią.
- Jest ranna?
- Tak.
Nie powinna brać udziału w bitwie.
Chciała być tak jak ty.
Powinnaś być szczęśliwa.
Mąż i ojciec twoich dzieci
wrócił żywy do domu.
Mimo to, nigdy nie widziałem
tak nieszczęśliwej kobiety.
Jestem bardzo szczęśliwa,
że Aethelwulf powrócił.
Dlaczego miałoby być inaczej.
W takim razie, okaż to.
Sukces naszego sojuszu z Wessex
opiera się na tobie.
Nie na twoich ramionach,
ale łonie.
Na szczęście już urodziłaś syna.
Przy odrobinie szczęścia
będą kolejni.
Wtedy nasza dynastia będzie zabezpieczona.
Szanuj mnie, swojego ojca.
Szanuj męża.
I rób to czego się od ciebie oczekuje.
Jeśli wcześniej ci tego nie uświadomiłem,
robię to teraz.
Witaj, Bjorn.
Dobrze się bawisz?
Pewnie trwa uczta.
Dlaczego milczysz?
Biedny Bjorn. Teraz się ze mną
nie ożenisz, prawda?
Nie mów tak.
Hedeby, Skandynawia
Wybacz, jarlu Kalfie.
Musimy coś poważnie rozważyć.
Cóż takiego muszę
poważnie rozważyć?
W pewnym momencie,
jeśli wciąż będzie żyć,
Lagertha powróci z wyprawy
a wraz z nią większość
naszych młodych wojowników.
zahartowanych w walce,
może wzbogaconych łupami.
Zakładam, że będą jej lojalni.
Naprawdę myślisz,
że tego nie rozważałem?
Naprawdę myślisz, biedny Einarze,
że się na to nie przygotowałem?
Poprosiłem kogoś,
by do nas dołączył.
Bardzo ważną osobę.
I wkrótce przybędzie.
Wkrótce.
- O czym tam szepczecie?
- Gdzie nasza matka?
Chodzi do Harbarda z powodu
waszego brata, Ivara.
Ivar potrzebuje jej bardziej niż wy,
a Harbard pomaga się nim opiekować.
Kiedyś, Ubbe, zrozumiesz,
co matka musi poświęcić dla dzieci.
Chodźmy.
Dokąd idziecie?
Nic im nie będzie.
- Gdzie Ubbe i Hvitserk?
- Wyszli.
Nie wiem,
dlaczego czuję strach.
Muszę ich znaleźć.
Stójcie!
Ubbe, stój.
Hvitserk, stój!
Co tu robisz?
Przyszedłem
porozmawiać z bogami.
Są rozgniewani, Rollo.
I boję się, że kiedyś będziemy musieć
wybrać pomiędzy nimi i twoim bratem.
Dla mnie nigdy do tego nie dojdzie.
- Athelstanie.
- Moja przyjaciółko.
Bitwa o Mercję została wygrana.
Ale nie o osadę.
Zostańcie. Zostańcie oboje.
Zadbajcie o swą przyszłość.
Cóż może być ważniejsze?
Powiedziałam ci,
co postanowiłam.
- Może Athelstan zostanie.
- Zostaniesz?
Nie jestem pewien.
Nie rozmawiałem o tym z Ragnarem.
Ani z Judith.
Moja synowa bardzo cię polubiła.
Wiem o tym. Powiedziała mi.
Czasem wykorzystuje cię
jako spowiednika.
Jeśli odpłyniesz,
będzie za tobą tęsknić.
Ja również.
Chcą, żebyś został?
Tak.
Coś jest między wami?
Nie rozumiesz.
Nikt nie rozumie.
- Możemy robić, co chcemy.
- Nadal mówimy o kobietach?
Dlaczego się na mnie gapisz?
Ciekawisz mnie.
I...
I pociągasz mnie.
Mówią, że wrócisz
do domu z Ragnarem.
- Twój mąż wrócił.
- Oddałam ci się.
Proszę, nie zostawiaj mnie.
Witaj, Rollo.
Lagertha.
Podbiłeś Mercię.
Na to wygląda.
Więcej niż wygląda.
Słyszałam o twoich wyczynach.
Słyszałam również o Porunn.
Biedny Bjorn.
Tak.
Nie obchodzi cię to?
Oczywiście, że obchodzi.
Wszystko co ma związek z tobą,
mnie obchodzi.
Mam przeczucie, że przez całe jego życie
opiekowałeś się nim.
Opiekowałeś się nim
jakby był twoim własnym synem.
Mów.
Nie mam nic więcej do powiedzenia.
I tak będzie lepiej.
Zatem...
raz jeszcze, Athelstanie,
musisz dokonać wyboru.
Wrócisz z Ragnarem Lothbrokiem,
czy zostaniesz razem z nami?
Podjąłem decyzję.
Wrócę z Ragnarem.
Cała moja przyszłość
jest z nim związana.
Uważam, że to zły wybór.
Wątpię żeby to było mądre.
Głęboko w swoim sercu,
jesteś jednym z nas i zawsze nim będziesz.
Zatem zostawiłaś swoje ziemie.
Nie boisz się?
Nie, mam dobrego człowieka,
który się nimi dla mnie zajmuje.
Dlaczego miałabym się bać?
Wszyscy mężczyźni są ambitni.
Nie Kalf.
Jarlu Kalfie.
Jarlu Kalfie!
- O co chodzi?
- Twoi goście przybyli.
Erlendur, synu Horika.
Z radością witamy cię
w naszych salach.
Z niecierpliwością
oczekiwałem twojego przybycia.
Jestem wdzięczny
za zaproszenie, jarlu Kalfie.
Całym sercem uważam,
że jesteśmy naturalnymi sojusznikami.
Tak! Przeciwko Lothbrokom
i im przyjaciołom oraz krewnym.
I mamy kolejnego
naturalnego sojusznika.
Możesz pamiętać, jak Ragnar wyciął
krwawego orła swemu wrogowi, jarlowi Borgowi.
Ale zapomniał zabić jego żonę,
która później urodziła syna
i która teraz jest moją żoną.
Podejdź, Torvi.
- Bądź pozdrowiony, jarlu Kalfie.
- I ty, Torvi.
A także twój syn,
prawowity dziedzic
wielkiego jarla Borga.
Co zrobisz z Mercją?
Ukoronuję Kwenthrith i jej brata
Burgreda jako dwoje władców.
Ma to sens. Widzisz,
co do siebie czują. Po co wybierać?
I tak nie oni będą rządzić.
- Któż zatem, Ragnarze Lothbroku?
- Ty.
Ponieważ ty dałeś im koronę.
Dla mnie ważne jest,
że region stanie się stabilny.
Dla ciebie ważne jest,
że Wessex będzie władać Mercją.
Właściwie to naprawdę
ważne jest dla mnie,
by waszej osadzie się powiodło.
Pomogłeś mi w podboju Mercji,
a ja tobie w założeniu wioski
w samym sercu mojego królestwa.
Jeśli jeszcze pamiętasz, była to jedna
z pierwszych rzeczy, o jakich rozmawialiśmy.
Pamiętam bardzo dobrze.
Ty i ja
rozumiemy siebie nawzajem.
Dlatego jesteśmy
i pozostaniemy sojusznikami.
Uważasz się za dobrego człowieka?
Tak. Tak myślę.
A ty jesteś dobrym człowiekiem?
Jesteś zdeprawowany?
O tak.
A ty?
Mój drogi bracie,
mój drogi Burgredzie,
przed wszystkimi obecnymi,
przed królem Egbertem z Wessex,
królem Ragnarem
i królem Ellą z Nortumbrii,
pozwól mi powiedzieć,
że pogodziłam się z przeszłością.
Doszłam do porozumienia z rodziną
mimo przemocy, która mnie spotkała.
Teraz nareszcie uwolniłam się
od gniewu i koszmarów.
W końcu wiem, kim jestem.
Zatem, mój drogi,
świętujmy nasz sojusz
i wypijmy za zwycięstwo
nad mymi krzywdzicielami.
Droga siostro,
uratowałaś mnie.
Kocham cię.
Zawsze cię kochałem.
Tak.
Na zdrowie, ukochany.
Burgredzie!
Drodzy goście,
panie i panowie,
powstańcie i wznieście kielichy
za jedyną władczynię Mercji.
- Za królową Mercji.
- Za królową.
Za królową.
Co tu tak cicho?
Nie ma o czym rozmawiać?
Może nie z tobą.
Już macie mnie dość?
Nie martwcie się.
Już czas, bym ruszył w drogę.
Nigdzie nie zagrzewam miejsca.
Jestem zbyt niespokojny.
Chłopiec czuje się dobrze.
Wątpię, by w przyszłości
cierpiał tak jak wcześniej.
Część jego bólu
wziąłem na siebie.
A wasza przyjaciółka, Siggy,
również jest bardzo szczęśliwa.
Jest z mężem, synami
i córką w Walhalli.
Jeśli mi nie wierzycie,
możecie spytać widzącego.
Żegnajcie zatem.
Kim jesteś?
Zwykłym wędrowcem.
.:: GrupaHatak.pl ::.
.:: Napisy24.pl - Wprost od tłumaczy ::.